陰にそっと隠れようがいいんじゃない
丛中隐匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳华蕴蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫声张
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
无人叨扰独绽放
甘い苦いにハマんない
甘苦两味不相容
その判断がくだんない
虚实无谓是非空
気に病んで下を向かないでいて
处之坦然莫烦忧
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不惯呵护勿粉饰
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆无求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身为花莞尔笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
夺目容颜乱心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之药
包んであげるから　笑って
为君庇佑愿君笑
猫猫
緑青館に薬を届けてくれないか
能把药送到绿青馆去吗
分かった　おやじ
知道了 爹
最近女狩りが多いから　気を付けて行くんだよ
最近有很多拐女童的人贩子 要多加小心
大丈夫だって　帰りに畑寄ってくるよ
没事的 我回来顺便去趟田里
ああ　よろしく
嗯 拜托你了
いってきまーす
我出发了
これっぽっちかい
就这么点
全財産だ　頼むよー
这是我全部的财产 拜托了
これじゃお話にならないね
这么点根本没戏
あれが緑青館の誇る三姫の１人　売れっ子の白鈴か
那就是绿青馆的三大头牌之一 花魁白铃吗
タダで見んじゃないよ
不给钱就别看
治りが悪いな　配合を変えてみよう
药效不好啊 改下药方吧
あら　猫猫
哎呀 猫猫
白鈴姐ちゃん
白铃姐
って　また傷増えてるじゃないの
怎么又添了新伤
いつもの薬の実験だよ
就是平常的药物实验而已
ちゃんとご飯食べてる
好好吃饭了吗
姐ちゃんは相変わらずご立派なことで
姐姐还是和以前一样宏伟
猫猫
また実験とか言って
又在说什么实验
部屋を爆発させたりしちゃ承知しないよ
要是你把房间给炸了我可饶不了你
それともうちで妓女として働くかい
还是说你想在我们这当妓女吗
ばあちゃん　薬置いとくよ
奶奶 药我放这了
じじいによろしくな
替我向那老头问声好
ったく
真是的
猫猫の声がしたけど
我好像听到猫猫的声音了
あれ　猫猫は
咦 猫猫呢
行っちゃった
走了
やり手婆め　隙あらば妓女になれって言ってくる
这老鸨 一有机会就想让我当妓女
まさか　人さらい
难道是 人贩子
おやじ　心配するだろうな
爹肯定很担心吧
東宮のご誕生です　梨花さま　おめでとうございます
东宫皇子出生了 恭喜梨花娘娘
無事に　お生まれになったそうです
好像平安出生了
そう　よかった
是吗 太好了
三个月后
露店の串焼きが食べたいなぁ
好想吃路边摊的烤串啊
おやじ　ちゃんと飯食ってんだろうか
爹有好好吃饭吗
はた迷惑にも売り飛ばされたか身代わりにされたのか知らないが
不知道我是被卖了还是被当作替身
あれからもう３か月
在那之后已经过了三个月
御殿も花街も大して変わらないな
后宫和青楼也没什么太大的区别
できれば後宮なんて一生関わりたくなかったが
可以的话我一辈子也不想和后宫扯上关系
まぁ　来てしまったものは仕方ない
不过 既来之则安之
せっかく薬師としてそれなりの生活をしてたのに
明明好不容易过上了药师的生活
後宮は帝の子をなすための　女の園だ
后宫是给为皇帝生子的女人居住的地方
男子の立ち入りは一切禁止
男人一律禁止入内
入れるのは　国で最も高貴な方と　その血縁
能够进去的只有九五之尊与其血亲
あとは大切なものを失った　元男性である宦官だけ
以及失去了命根子的男性 宦官
妃　女官　合わせて2000人
妃子 宫女 合计两千人
宦官1000人の大所帯だ
与千名宦官组成的大家庭
上級妃や中級妃　下級妃と違って
与各级妃不同
私たちのような使いっ走りの下女は
像我们这样鞍前马后的丫鬟
いつ命をなくしてもおかしくない
什么时候丢掉性命都不奇怪
次はひきこもりの下級妃さまか
下一位是幽居的下级妃吗
まぁ　お給金が出てるだけまだマシか
不过 好在还有点工钱
ねえ　猫猫
喂 猫猫
この札　どこの部屋か分かる
你知道这牌子是指哪个房间吗
これは「藤の九」だから
这是「藤之九」
あそこだよ
所以就是那了
ありがとう
谢谢
女官の中には字が読めない者も多い
宫女中也有很多不识字的人
後宮に勤める以上　最低限の礼儀はたたき込まれるが
为了在后宫工作 接受了基本的礼仪教育
文字の読み書きになれば　話は別だ
但识文写字就不好说了
文字が読めて　お給金が上がったとしても
就算识字能获得更多的收入
結局人さらいに間引かれる金額が増えるだけ
结果也只会让人贩子赚得更多
そんな下女でもごくまれに　下級妃になることがある
即使是这样的丫鬟 也有极少的机会能成为下级妃
要は…
重要的是…
見た目だ
外表
ソバカス
雀斑
絶壁
平板
肉なし体形
没有肉感的体型
私には関係ない話だな
那是与我无关的事了
悪目立ちして命の危険が増えるくらいなら
比起引人注目 引来杀身之祸
今のままがいい
现在这样就挺好
おとなしく働いていれば　２年で出れる
老实干活的话 两年就可以离开了
酒飲みてえ
好想喝酒
ねえねえ　聞いた
喂喂 听说了吗
中央にものすごくキレイな宦官がいるんだって
据说在中央有长相很俊美的宦官
ここんとこ　みんなその話で持ち切りなんだよ
最近大家都在说
そんなに美形なら　一度は見てみたいよね
有那么好看的话 我也想看看了
そう思わない
你不想吗
宦官ねえ
宦官吗
随分とお痩せになって
她瘦了不少
ああ
嗯
小鈴
小铃
申し訳ないのですが
非常抱歉
医官は今　東宮の処置にかかりきりでして
但现在医官正忙于处理东宫皇子之事
そうですか
是吗
まだ３か月と半年だっけ
再过三个月就半年了吗
そうそう　東宮と鈴麗公主のお２人ともよ
是啊是啊 东宫皇子和铃丽公主两位都是
や…やっぱり呪いなのかな
果…果然是诅咒吗
何の話
在说什么
猫猫　知らないの
猫猫 你不知道吗
今後宮内はこの噂で持ち切りなんだよ
现在后宫里大家可都在说这个
後宮で生まれる　お世継ぎの連続死
在后宫出生的子嗣一个接一个地夭折了
今までの帝の御子が３人とも
到现在有三个皇上的孩子
生まれてからだんだん弱って亡くなったんだって
都是出生后逐渐虚弱最终夭折
おかしいと思わない
不觉得很奇怪吗
３人とも?
三个人都是?
今回も似たような感じみたい
这次好像也是
具合が悪いってこと
状况不好吗
そう
对
そして今度は
而且这次
玉葉さまの所にも梨花さまの所にもお医者さまが入っていったんだって
玉叶娘娘和梨花娘娘那里都有医生去了
今の帝には　皇后がいないから
现在的皇上没有皇后
東宮が生まれた梨花さまが皇后になるんだよね
所以产下东宫的梨花娘娘就会成为皇后吧
まあ　当然だろう
嗯 那当然
帝に皇后がいない今
在皇上没有皇后的现在
東宮を持つ妃　梨花妃は後宮のトップと言えるだろう
拥有东宫的妃子 梨花妃就可以说是后宫的顶点了吧
だけど　帝の寵愛は玉葉さまに傾いているって噂なの
但是 也有传言说皇上偏爱玉叶娘娘
そのへんのことも　呪いと関係あるかもしれないって
据说这事也和诅咒有关
権力争いか
权力纷争吗
梨花さまの方が　容体は重いのかな
梨花娘娘那边 病情更严重吗
お医者さまが付きっきりらしいよ
据说一直有医生在身边
梨花さまご自身も
梨花娘娘自己也是吗
うん　母子ともに
嗯 母子二人都是
頭痛とか腹痛とか　吐き気もあるって聞いたな
据说什么头痛啊腹痛啊 还有恶心之类的
頭痛　腹痛　吐き気
头痛 腹痛 恶心
やっぱり絶対呪いだよ
果然这绝对是诅咒啊
呪いだなんて　くだらない
什么诅咒真无聊
頭痛に腹痛に吐き気
头痛腹痛加上恶心
考えられるのは毒殺か
能想到的是被毒杀了吧
いや　皇位争いなら　公主が狙われる理由はない
不对 如果是皇位之争的话 公主没理由被盯上
毒を盛られた可能性は少ないだろう
被下毒的可能性不大
疑うとすれば病気か
再有可能的就是生病了
もしかして血筋だろうか
莫非是遗传病
たかが噂話に　何を真剣になってるんだ
不过是传言而已 我在较什么真呢
こんなのは　ただの臆測に過ぎない
这样不过是乱猜罢了
過ぎないが
虽说如此
ちとばかし行ってみるか
要不我去看一下吧
さすが上級妃の宮が集まっているだけあって
不愧是上级妃的宫殿聚集的地方
柱一つ取っても　私たちのいる建物よりよっぽど洗練されてるな
连柱子都比我们那里的精致多了
お前が悪いんだ
都是你的错
玉葉さま
玉叶娘娘
自分の子が娘だからと
因为你家是女儿
おの子の吾子を呪い殺す気だろ
就想咒杀本宫的儿子是吧
そんなわけないとあなたも分かっているでしょう
你也知道是不可能的吧
小鈴も同じように苦しんでいるのですから
因为小铃也一样受着病痛之苦啊
梨花さまは相当お怒りだな
梨花娘娘相当生气呢
玉葉さまもお気の毒に
玉叶娘娘也甚是可怜
壬氏さま
壬氏大人
ですので　娘の容体も診ていただきたいのです
都说了 我只是想请他看看女儿的情况
ええでも　あの…
可这
あの真ん中のオロオロしてる宦官が医官か
中间那个惊慌的宦官就是医官吗
ばかだろう　あのやぶ
那个庸医傻了吧
あれだけ妃２人のそばにいて
侍奉两位妃子那么久了
本当に気付いてないのか
真的没察觉到吗
いや　それ以前に知らないのか
不 还是说他根本就不知道
幼児の死亡　頭痛と腹痛と吐き気
幼儿的死亡 头痛腹痛还有恶心
そして何より　梨花さまのげっそりとした様子
更关键的是 梨花娘娘那副消瘦的样子
やはりこれは呪いでも何でもない
果然 这就不是什么诅咒
問題はどう伝えるかだ
问题在于怎么告诉他们呢
何か書けるものさえあれば
有个能写东西的就好了
東宮が亡くなられたという話が回ってきたのは
东宫的死讯
それからひと月もしない頃だった
在那之后不到一个月就传开了
何か聞きたいことでもあるようですね
看来你有事想问呢
それは…
这是…
私が水晶宮を訪ねて
这是我去水晶宫
娘を診てもらいたいと言った日です
说要请医官为女儿看病那天
あの後　窓辺に置いてありました
之后发现此物置于窗边
この枝に結んで
系在这根枝条上
シャクナゲですか
杜鹃花吗
「おしろいはどく　赤子にふれさすな」
「增白粉乃毒物 勿使婴儿碰触」
無知は罪ですね
无知真是罪过
宮中の医官は　このような遠回しなことをしないでしょう
宫内的医官不必这般拐弯抹角吧
ええ　最後まで東宮の処置が分からないようでしたから
是的 到最后也不知是如何处理东宫皇子的
この文　いったい誰が
这字条 究竟是何人所留
それを捜していただきたいのです
我想请你帮我找出此人
そういえば　あの時
说起来 那个时候
何か書けるものさえあれば
有个能写东西的就好了
承知しました
我知道了
これはしばらく　預かってよろしいですか
这个能暂时交给我保管吗
帝は生き残った公主さまを慈しんで
听说皇上怜爱活下来的小公主
玉葉さまの元に通っているんだって
经常去玉叶娘娘那里
梨花さまの所へは
梨花娘娘那里呢
全然噂聞かないね
完全没消息了
都合のいいことで
真是巧了
こんな所にいた
你们在这里啊
今すぐ宮官長の部屋に来るようにとのことだ
现在马上来宫官长的房间一趟
呼び出し?
叫我们?
何の用だろう
会是什么事
よし
好
ではここに集まった全員　中に入るように
请在这里的各位进去吧
下女が偉い人に呼び出されるなんて
大人物把丫鬟们叫来
嫌な予感しかしない
准没好事
ただの人手不足か
只是人手不足吗
わざわざ集まってもらって申し訳ない
有劳各位专程前来
ステキだわ
好帅的人
何だ　この偉そうな女官は
这个趾高气昂的宫女是怎么回事
私は後宮管理者の壬氏だ
我是后宫的管理者壬氏
男なのか
原来是男的
さては小蘭が言っていたものすごく美しい宦官というのはこいつのことか
原来小兰说的俊美宦官就是他呀
もったいないなあ
可惜啊
この美貌があるのに　子供がなせないなんて
生得如此美貌 却无法诞下子嗣
那边的雀斑女 你留下来
ソバカスお…
雀斑女…
やばい
糟了
今日はこれで解散だ
今天就此解散
部屋に戻っていいぞ
你们可以回房了
どういうこと
怎么回事
何か目をつけられるようなヘマをしたか
我是有什么疏忽被盯上了吗
まさか　先日の文が
不会是前些天的字条吧
そうか　この中で文字を読める下女は私だけ
我懂了 丫鬟里识字的只有我一人
それをあぶり出すために　あの書き物を
就是为了钓我出来 才写了那玩意
やばい早く逃げ…
糟了 得赶紧逃…
ダメじゃないか
这可不行啊
君は居残りだよね
你得留下来
黙ってついて来い
老老实实跟我来
はめられた
被算计了
不思議だ
不可思议
調べたところ　君は文字が読めないことになってるんだが
根据我的调查 你应该是不识字的
はい　卑賤の生まれでして
是呀 小女子出身卑贱
何かの間違いでしょう
应该是搞错了吧
誰が教えるか
谁要告诉你啊
世の中は無知なふりをしていた方が立ち回りやすい
这世道装出一副无知的样子才好过活
大体　この男に何で文のことがばれてるんだ
再说了 为什么字条的事情会被他知道
十分周りに気を付けていたのに
我已经足够留意周围的情况了
何てうたぐり深いんだ
这人心机也太深了
ってか　暇人過ぎるだろ
而且还很闲
どうぞ
请进
失礼します
打扰了
何をとがめられるのやら
他究竟要怎样责罚我
生きて帰ってこれるといいけど
要是能活着回去就好了
かの者を連れてまいりました
我把人带来了
どうぞ
请进
手数をかけました
有劳你了
よかった
太好了
あなたが
是你
鈴麗の命を助けていただき
是你救了铃丽的命
感謝しています
谢谢你
そ…そのようなことをされる身分ではございません
这…这奴婢可受不起如此大礼啊
いいえ　どれほど感謝してもしきれません
不 这都不足以表达我的谢意
あなたはやや子の恩人ですもの
你可是这娃的恩人
人違いではありませんか
娘娘是不是认错人了
何か勘違いをされているのです
这里面好像有什么误会
否定して首をはねられると困るが
不赶紧否认到最后 掉脑袋就麻烦了
関わり合いにもなりたくない
我可不想扯上关系
実は玉葉妃から　ある物をお預かりしている
其实 我从玉叶妃那儿拿到了一样东西
增白粉乃毒物 勿使婴儿碰触
これは下女の仕事着に使われる布だと知っているか
你可知 这是丫鬟的工作服饰里使用的布料
そういえば　似てますね
您这么一说 还真像呢
ああ　尚服に関わる下女用のものらしいな
对吧 很像与尚服打交道的丫鬟所用之物
例えば　君のような洗濯係とか
比如 像你这样负责洗衣物的
もしかして　スカートの裾でも裂いたのだろうか
又像是从裙摆上扯下来的一块布
そこまでばれていたのか
居然连这个都暴露了吗
説明してもらおうか
能请你说明一下吗
なぜシャクナゲの枝を窓辺に置いたのだ
为何要把杜鹃花置于窗边
あの日　事件の真相に気付いたからです
因为那天 我察觉到了事情的真相
原因はおしろいだと
原因是增白粉
私の育った花街でも
在我长大的青楼里
高級おしろいを使っている妓女は多くいました
也有很多妓女使用高级增白粉
そしてほとんどが　おしろいに含まれる毒に体をむしばまれ
而她们中大多数都被增白粉中的毒素蚕食身体
命を落としました
就此殒命
命と美貌を天秤にかけ
她们以生命和美貌做筹码
結局どちらも失ってしまった
最终二者都失去了
私は　薬屋でしたので
我是一名药师
毒には詳しいのです
所以对毒物很熟悉
そのおしろいは
这个增白粉
子供の乳母が使っていたものです
是孩子的奶娘所用
他のおしろいに比べて　白さが目立つと
跟其他增白粉比能有更好的美白效果
好んで使っていました
所以她很喜欢用
乳母も体調が悪かったようなので　暇を出しました
但最近奶妈的身体也不太好 所以我让她休假去了
金子も十分与えて
当然也给足了赏金
そうですか
是吗
無知は罪ですね
无知真是罪过
子供の口に入るものを　もっと気にかけるべきでした
对于孩童入口之物 真需要多加谨慎才行
私も同様です
我也有错
もっと早くに気付いていれば
要是我能更早发觉
多くの命が救えたかもしれない
说不定就能挽救更多的生命了
東宮も
东宫也是
文を見つけて
我发现了字条
梨花妃にもおしろいのことを伝えましたが
也将此事告诉了梨花妃
私が何を言っても　逆効果だったみたいです
但无论我说什么 似乎都只起到了反效果
それで…
所以…
私は何をすればよろしいのでしょうか
娘娘有何吩咐呢
それでは　今日から私の侍女になってもらいます
那么从今天起 你就来当我的贴身侍女吧
は?
什么
猫猫が抑えられないもの
猫猫所按捺不住的
それは好奇心と知識欲
是好奇心与求知欲
そして　ほんの少しの正義感
还有些许的正义感
やばい…
糟了…
いや　おとなしく働いていれば
不不 只要老实干活的话
猫猫
おかえり　猫猫
欢迎回来 猫猫
どこにいたって
在哪里都一样
どうだった
怎么样
こうして猫猫は　帝の寵愛を受ける玉葉妃の侍女となったのだった
猫猫就这样 成为了圣上宠爱的玉叶妃的贴身侍女
まあいわゆる　出世である
也就是世人所说的 出人头地
おい
喂
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：秋水三尺　后期：MIR　繁化：悠月子
毒だ
有毒
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同浓妆艳抹般温柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
无处安放的暖意难收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想萦绕心头
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也难言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思缀满金桂枝头
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氲满街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血泪盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
寻觅旧日身旁掠影
甘えていたんだな
韶华匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
风声萧瑟话语朦胧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
诀别往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
纵为爱语俘获
冷淡的药师